Bem vindo de volta.
Neste vídeo, expandiremos nosso conhecimento e apresentaremos mais algumas tags HTML e faremos com que este site pareça um pouco mais bonito
do que apenas "Hellooooooooo lá. "Para começar, vou
mudar as telas para que você possa ver melhor.
Tudo certo.
Então, partimos, e à direita, e novamente apenas para garantir que tudo funcione.
Se eu alterar alguma coisa aqui para - e, em seguida, clicar em 'Salvar' e atualizar a página, tenho tudo perfeito
para atualizar. Agora, essas
não são as únicas tags HTML que você encontrará.
Na verdade, há uma tonelada deles, e se você voltar para as 'w3schools'. com 'você verá aqui todas as
tags HTML existentes.
Há muitos deles.
Só vamos passar, eu diria
que talvez 10 ou 15 ou mais, porque esses são os únicos que, bem tecnicamente, que usei em muitos anos
de devolução - há algumas coisas aqui que eu nunca ouvi falar.
Eu nunca usei.
Você sempre pode procurar e aprender você mesmo.
Mas direi que existem cerca de 10 ou 15 tags usadas, noventa e nove por cento
do tempo, e essas são as que você encontrará.
Então, passaremos por alguns dos mais populares e o HTMTL não fica mais difícil do
que isso.
Essa é a sintaxe, desde que você se acostume com esses pequenos sinais e estrutura, você é praticamente
um desenvolvedor de HTML.
Portanto, a primeira tag que quero apresentar é a tag 'h1'.
Então, o jeito que eu tenho aqui não é realmente certo.
Você quer ter certeza de que tudo está cercado por uma tag, para que um navegador da Web possa ver
'BOOOOO' e imprima 'BOOOOO'.
Mas se você quiser fazer isso da maneira certa, coloque
algo como uma tag 'H1' E uma 'h1'.
Se eu salvar isso e atualizar, obteremos o que chamamos de 'cabeçalho'.
Então esse é um cabeçalho e então o que '1' significa?
Bem, na verdade vai até 6.
Portanto, se eu mudar para '2' e não fizer cada uma, vamos
fazer outra 'h6' e, se eu salvar e atualizar a página, poderá ver que há tamanhos diferentes no texto.
Então essa é a tag do cabeçalho.
E novamente, se eu percorrer as Escolas W3 e eu for para o 'h' que você vê aqui, há as tags de
cabeçalho explicadas aqui.
E esse site é realmente muito legal porque você pode clicar em 'Experimente você
mesmo' e pode brincar com coisas diferentes.
Uma corrida rápida e muda para você.
Então, novamente, este é um site realmente muito bom para você se familiarizar com todas as tags.
Mas, novamente, manteremos o nosso site por enquanto.
Outra coisa que quero apresentar é algo chamado tag 'p' ou tag de parágrafo. Uma tag de
parágrafo permite que você tenha parágrafos.
Então, agora, se eu atualizar, bem, não há muito diferente do que tínhamos
antes, que não tinha tags e apenas salvá-lo, atualize, mas você pode ver a diferença quando eu copio e colo isso e tenho alguns
parágrafos em relação a isso.
Vamos ver o que acontece.
Eu guardo isso.
Você verá aqui que, com o Sublime Text, depois que eu não sei o que dizer, talvez com cerca de 20 economias, ele solicitará que você
faça uma compra, porque tecnicamente isso é não registrado. Você pode ignorar por enquanto, basta clicar
em 'Cancelar'.
Novamente, é apenas uma coisa chata que aparece de vez em quando.
Na verdade, tenho um Texto Sublime registrado, só queria mostrar esse
erro, para que você não fique surpreso ao vê-lo.
Você pode usar o texto sublime pelo tempo que precisar, gratuitamente.
Quando você começa a assumir a função de desenvolvedor e trabalha em período integral, recomendo que você faça uma
compra.
É um ótimo programa e -
e você ainda recebe tudo através do 'Estou cadastrado'.
Você só tem esse pop-up que aparece depois de alguns salvamentos.
De qualquer forma, a partir de agora eu vou usar uma conta Sublime registrada.
Eu só queria mostrar esse erro. Se eu atualizar
a página aqui, você verá que os parágrafos aparecem bem.
Mas essas partes não estruturadas do texto, bem, tudo está em uma linha.
E o HTML realmente não sabe o que fazer com isso, então coloca tudo em uma linha.
Também quero mostrar um outro truque rápido em Sublime Text, portanto, escrever essa bobagem não é
muito empolgante e leva um pouco de tempo.
Os desenvolvedores são preguiçosos.
Queremos garantir que tudo seja feito com rapidez e eficiência.
Portanto, se você realmente colocar 'Lorem' aqui e pressionar 'Tab', obterá parágrafos de Lorem Ipsum.
Então, vamos fazer isso e excluir isso. 'Lorem', 'Tab'.
E depois mais um, 'Lorem', 'Tab'. Perfeito.
Vamos salvar isso e, 'Atualizar', e temos bons parágrafos.
Como você pode ver, temos algumas tags e o que chamamos de "tags aninhadas"; portanto, você pode ver que o "corpo" é o pai e
o Texto sublime permite que você feche e abra essas tags.
Então você tem a tag 'body', o cabeçalho ('h1' etc.) ), que são filhos da tag 'body'.
E então temos tags 'p'.
Muitas pessoas ficam confusas na nomeação.
Eu as mencionei como tags, portanto, essencialmente, qualquer coisa que tenha essa sintaxe é uma tag.
Mas isso é chamado de 'elemento h1'; é então que ocorre todo um bloco de funcionalidades com conteúdo dentro dele.
Então, novamente tags.
E então este é um 'elemento h1'.
Novamente, é apenas nomeação, mas você ouvirá tags e elementos usados de forma intercambiável, mas essas são
as diferenças específicas.
Tudo bem, vamos entrar em algumas das coisas mais emocionantes, digamos, por exemplo, que eu realmente
quero enfatizar 'Lorem ipsum' aqui.
Bem, eu posso usar outra tag, uma tag 'b', e depois a fechamos em 'Lorem ipsum'. Vamos fazer essa tela aqui um pouco maior.
Só para você ver.
Ai está.
Então, temos as tags 'b' aqui.
E se eu clicar em 'Salvar', eu atualizo.
- Opa, não queremos traduzir esta página.
Vemos que isso agora está em negrito. Mais uma vez, vamos torná-lo um pouco maior.
Ai está.
Agora, essa sintaxe não é mais usada ou não é recomendada - obviamente ainda funciona, mas havia um problema - o
HTML foi usado inicialmente para sites que rodavam em computadores, PCs e Macs. E agora temos coisas como telefones celulares e iPads,
apesar do texto em negrito, e na verdade temos outro que foi o itálico,
'i', embora tenhamos isso, para a maioria dos telefones - alguns deles não tinham capacidade negrito do texto e não tinha a capacidade de colocar itálico em
itálico, ou alguns leitores de tela, que as pessoas com
deficiência visual usam, realmente não entendiam o significado por trás do itálico e do
negrito.
Então agora usamos algo chamado, 'forte' para negrito e 'Atualizar'.
E, em itálico, usamos 'em' para enfatizar.
E lá vai você.
Agora, a razão pela qual essa alteração foi feita foi uma mudança em direção a mais - algo chamado HTML semântico,
e entraremos nisso em uma lição posterior, mas sabemos que há algumas tags que evoluíram ao longo dos
anos e é parte do motivo pelo qual o HTML5 existe.
Entraremos nisso um pouco
mais, mas só quero dar uma nota rápida sobre isso.
Tudo certo.
Eu acho que é o suficiente por enquanto.
Vamos entrar em mais tags no próximo vídeo. Por enquanto, brinque
e até a próxima.